\input texinfo   @c -*-texinfo-*-
@setfilename brickgame-tetris.info
@settitle BrickGame Tetris v1.0 - Руководство

@node Top
@top BrickGame Tetris v1.0

@menu
* Введение::            Обзор игры.
* Установка::           Как установить игру.
* Управление::          Клавиши и действия.
* Механики игры::       Правила и особенности.
* Конечный автомат::    Логика состояний игры.
* Дополнительно::       Очки, рекорды, уровни.
* Об авторе::           Информация о разработчике.
@end menu

@node Введение
@chapter Введение

«Тетрис» — классическая игра, где игрок управляет падающими фигурами, стараясь заполнить строки на игровом поле. Данная реализация (@code{BrickGame v1.0}) включает:

@itemize
@item Полный набор фигур тетрамино.
@item Управление через терминал с @code{ncurses}.
@item Подсчёт очков и уровней.
@item Сохранение рекордов.
@end itemize

@node Установка
@chapter Установка

@section Требования
@itemize
@item Компилятор @code{gcc} (C11).
@item Библиотека @code{ncurses}.
@item Система сборки @code{make}.
@end itemize

@section Сборка из исходников

Установите:
@example
make install
@end example

@section Запуск
@example
make play
@end example

@node Управление
@chapter Управление

@table @asis
@item @kbd{←} / @kbd{→}
Перемещение фигуры влево/вправо.
@item @kbd{↓}
Ускоренное падение.
@item @kbd{Space}
Поворот фигуры.
@item @kbd{P}
Пауза.
@item @kbd{Q}
Выход из игры.
@item @kbd{Enter}
Начать новую игру.
@end table

@node Механики игры
@chapter Механики игры

@section Игровое поле
@itemize
@item Ширина: 10 клеток.
@item Высота: 20 клеток.
@end itemize

@section Фигуры
Используются 7 стандартных тетрамино:
@example
I, J, L, O, S, T, Z
@end example

@section Уничтожение линий
При заполнении строки она удаляется, а все блоки выше опускаются вниз.

@node Конечный автомат
@chapter Конечный автомат

Игра реализована как конечный автомат (КА) с состояниями:

@multitable @columnfractions 0.3 0.7
@item @strong{Состояние} @tab @strong{Описание}
@item Старт         @tab Ожидание начала игры.
@item Спавн         @tab Генерация новой фигуры.
@item Перемещение   @tab Обработка ввода игрока.
@item Сдвиг         @tab Автоматическое падение фигуры.
@item Соединение    @tab Проверка заполнения линий.
@item Игра окончена @tab Фигура достигла верха.
@end multitable

@node Дополнительно
@chapter Дополнительно

@section Подсчёт очков
@example
1 линия:  100 очков
2 линии: 300 очков
3 линии: 700 очков
4 линии: 1500 очков
@end example

@section Уровни
Скорость увеличивается каждые 600 очков (макс. 10 уровней).

@section Рекорды
Максимальный счёт сохраняется в файле @file{build/top.txt}.

@node Об авторе
@chapter Об авторе

Разработчик игры: @strong{yermouts}.

@bye
